# TestTask

## Описание

Это демонстрационный проект, построенный с использованием Spring Boot. Приложение взаимодействует с PostgreSQL базой данных и предоставляет веб-сервисы через REST API. Для управления зависимостями используется Maven, а для контейнеризации приложения - Docker.

## Требования

- Docker должны быть установлены на вашей машине.
- Maven должен быть установлен для сборки проекта.

## Зависимости

### Maven

Проект использует следующие Maven зависимости:

- **Spring Boot Starter Parent**: базовый POM, который включает в себя все необходимые зависимости и плагины для работы Spring Boot.
- **Lombok**: для генерации шаблонного кода, такого как геттеры, сеттеры и т.д.
- **ModelMapper**: для маппинга объектов между различными слоями приложения.
- **Spring Boot Starter Data JPA**: для работы с JPA и Hibernate.
- **Spring Boot Starter Web**: для создания REST API.
- **PostgreSQL**: для подключения к базе данных PostgreSQL.

### Docker

Проект включает следующие Docker контейнеры:

- **PostgreSQL**: база данных.
- **pgAdmin**: инструмент для управления базой данных.
- **Spring Application**: контейнер с приложением Spring Boot.

## Установка и запуск

### Склонируйте репозиторий

```bash
git clone <URL_вашего_репозитория>
cd TestTask
```

### Используйте Maven для сборки проекта

```bash
mvn clean install
```

### Запустите приложение с помощью Docker Compose

```bash
docker-compose up --build
```

## Доступ к приложению

### Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080
### pgAdmin будет доступен по адресу: http://localhost:5050
- Email: admin@admin.com
- Пароль: root


## Остановка контейнеров
### Для остановки и удаления контейнеров выполнить

```bash
docker-compose down
```
